♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 29]
ช่างเป็นคนที่ไม่เอาไหนเสียเลย
เสียดายที่ข้าอุตส่าห์สอนสั่งมานานหลายปี
ดันถูกยายเด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมบีบให้จนตรอกเสียได้
ซ้ำยังจะตัดมือข้า
ไปคุกเข่ากราบขอโทษหลิ่วเหวินไฉ
เป็นบ้ากันไปหมดแล้วจริง ๆ
ท่านพ่อยังกล้าพูดว่าสอนสั่งอีกหรือ
แต่เล็กจนโต
ท่านมองเราสองพี่น้อง
เป็นเครื่องมือในการเข้าใกล้ผู้มีอำนาจของท่าน
หากไม่ได้ท่านอุตส่าห์สอนสั่ง
พี่หญิงก็คง
ไม่บ้าคลั่งเช่นตอนนี้หรอก
เจ้ายังเห็นข้าเป็นพ่อเจ้าอยู่หรือไม่
ท่านรู้ด้วยหรือว่าตัวเองเป็นพ่อ
เช่นนั้นท่านก็ควรทำในสิ่งที่
ผู้เป็นพ่อพึงกระทำ
หมายความว่าอย่างไร
ท่านรีบเขียนฎีกาถวายฝ่าบาททูลขอลาออกจากตำแหน่ง
บอกว่าไม่สั่งสอนบุตรเป็นความผิดของบิดา
ยินดีจะปลงผมออกบวช
ไปสวดมนต์ไถ่บาปเพื่อผู้ล่วงลับต่อหน้าพระพุทธรูปทุกคืนวัน
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ไยข้าต้องทำเช่นนั้นด้วย
เพื่อช่วยพี่หญิง
เพื่อพี่หญิงของเจ้า
แล้วเจ้ายอมทิ้งพ่อเจ้าเลยหรือ
ท่านแค่ไปอยู่วัดชั่วคราว
รอให้มรสุมผ่านไปแล้ว
ข้าจะหาข้ออ้างรับท่านกลับมาใหม่
มาใช้ชีวิตที่มั่งคั่งรุ่งเรืองของท่านต่อ
เจ้าช่างพูดได้สวยหรู
เรื่องนี้ใหญ่โตเช่นนี้
ใครจะรู้ว่าข้าต้องอยู่ในวัดกี่ปี
ถึงจะถือว่ามรสุมผ่านไปแล้ว
หากท่านไม่ยอมช่วยพี่หญิง
เช่นนั้นสิ่งที่ท่านสูญเสียจะไม่ใช่แค่ลูกสาวคนเดียว
เจ้า เจ้า
ฮูหยินผู้เฒ่า เตรียมโอสถเรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
จะส่งไปตอนยามซวีของคืนนี้
[*เวลา 19.00 – 21.00 น.]
ทุกสิ่งทุกอย่าง
ล้วนเป็นความผิดของข้า
สกุลเจียงที่ใหญ่โต
ข้านึกว่าข้าดูแลได้ดีแล้ว
ไม่คิดเลยว่าจะทำให้สกุลเย่ติดกับสกุลจี้
เด็กคนนั้นจากไปไว
ทิ้งยายหนูรองไว้ก็น่าสงสารมากพอแล้ว
แต่ข้าดันไม่เชื่อนาง
สังหารมารดาคร่าน้องชายอะไรนั่น
สาดโคลนทั้งหมดใส่นาง
เสียจนนางท้อแท้หมดอาลัย
พอมานึกดูตอนนี้แล้ว
มันช่างเหลวไหลสิ้นดี
ฮูหยินผู้เฒ่าก็อย่าได้โทษตัวเองนักเลย
ครานั้นสมัยที่มีสกุลเย่อยู่
สกุลจี้ยังอยู่ข้างนอก
ต่อให้ฮูหยินผู้เฒ่าจะรอบคอบปานใด
ก็ป้องกันความประสงค์ร้ายจากภายนอกไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
ไม่ต้องมาปลอบข้า
ผิดก็คือผิด
ฮูหยินผู้เฒ่า คุณหนูรองขอเข้าพบเจ้าค่ะ
ยายหนูรอง เจ้าควรจะพักผ่อนให้มาก ๆ สิ
ท่านย่า
ข้าใคร่ถามหน่อย
ว่าจะจัดการสกุลจี้อย่างไร
ข้ากับพ่อเจ้าตกลงกันแล้ว
ให้คนเตรียมโอสถ
จะส่งไปให้นางตอนค่ำ ๆ
ดีเจ้าค่ะ
ข้าจะไปอำลาส่งท้ายนางพอดี
มีบางอย่างที่สุดท้ายแล้วข้าอยากจะคุยกับสกุลจี้ให้รู้เรื่อง
ยามซวีคืนนี้
เจ้าไปก็แล้วกัน
ขอบพระคุณท่านย่าที่อนุญาต
ยายหนูรอง
ย่าขอโทษนะ
ข้ารู้ว่าตลอดหลายปีมานี้เจ้าอึดอัดคับข้องใจ
แต่ต่อให้ตอนนี้จะเจอคนร้ายตัวจริงแล้ว
ก็ยังคืนความบริสุทธิ์ให้เจ้าไม่ได้
แต่เจ้าไม่ต้องห่วง
วันหน้าหากต้องต้องการสิ่งใด
ขอเพียงเป็นสิ่งที่ครอบครัวช่วยได้
จะช่วยเต็มความสามารถแน่นอน
ไม่เป็นไรแล้วเจ้าค่ะ
ฮูหยินผู้เฒ่า พระสนมลี่เฟยส่งสารมาเจ้าค่ะ
วันนี้ท่านจี้ขออภัยโทษด้วยการลาออก
กล่าวว่าการกระทำของจี้ซูหราน
หาใช่สิ่งที่ตนอยากทำ
เป็นเพราะผู้อื่นเสี้ยมสอนบังคับทั้งนั้น
แต่ด้วยรู้สึกผิดบาปอย่างแสนสาหัส
จึงขอออกบวชสวดมนต์ไถ่บาป
พระสนมเห็นใจที่สกุลจี้ถูกบีบบังคับ ไม่มีทางเลือก
แม้จะผิดมหันต์ แต่ให้อภัยได้
ฉะนั้นขอมหาเสนาบดีเจียงโปรดไว้ชีวิตฮูหยินเจียงด้วย
มหาเสนาบดีเจียง
สิ่งที่ข้ากล่าวท่านเข้าใจหรือไม่
เข้าใจแล้ว
ยายหนูรอง
เจ้าจะไปไหน
ข่าวดีเช่นนี้
ข้าย่อมต้องรีบไปบอกท่านแม่สิเจ้าคะ
ปล่อยนางไปเถอะ
เราทำนางลำบาก
ลำบากนางเสียแล้ว
พระสนมลี่เฟย
สารส่งเรียบร้อยแล้วขอรับ
ทางฝั่งมหาเสนาบดีเจียงก็รับปากแล้ว
ไปเถอะ
ขอรับ
เจียงหลี
จี้ซูหราน
ได้เวลารับกรรมของเจ้าแล้ว
จี้ซูหราน เจ้าทำชั่วได้ชั่ว
ควรชดใช้เยว่เอ๋อร์ข้าด้วยชีวิตแล้ว
ซูหราน หยุดดิ้นรนได้แล้ว
ลงมาอยู่กับข้าเถอะ
ลงมาอยู่กับข้า
หยุดดิ้นรนได้แล้ว
จี้ซูหราน
ได้เวลารับกรรมของเจ้าแล้ว
ควรชดใช้เยว่เอ๋อร์ข้าด้วยชีวิตแล้ว
ลงมาอยู่กับข้าเถอะ
- ไม่นะ
- ข้ารอเจ้าทรมานเหลือเกิน
จี้ซูหราน
ได้เวลารับกรรมของเจ้าแล้ว
เอาชีวิตของเยว่เอ๋อร์คืนมา
ลงมาอยู่กับข้าเถอะ
เจ้าทำชั่วได้ชั่ว
ลงมาอยู่กับข้า
เอาชีวิตของเยว่เอ๋อร์คืนมา
เจ้ามาทำอะไร
ข้ามาส่งเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าอย่ามาขู่ข้าให้มากเลย
ข้าเป็นนายหญิงของสกุลเจียง
ลูกชายข้าเจียงปิ่งจี๋เป็นลูกชายคนโตของมหาเสนาบดี
น้องสาวข้าเป็นสนมที่ฝ่าบาททรงโปรดปรานที่สุดในตอนนี้
ข้ายังมีสกุลจี้อยู่
เจ้าทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
นายหญิงสกุลเจียงหรือ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าตอนนั้นเจ้าขึ้นมานั่งตำแหน่งนี้
ได้อย่างไรกันน่ะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
น้าหูบอกข้าหมดแล้ว
ข้าได้ยินจี้ซูหรานบอกป้าซุน
ว่าหมอที่รักษาสกุลเย่
เมื่อกลับถึงเมืองหลวงแล้ว
จำต้องหาคนมาฆ่าปิดปากเสีย
ฆ่าปิดปากหรือ
ท่านจะบอกว่าแม่ข้าไม่ได้เสียชีวิต
เพราะคลอดข้าแล้วร่างกายอ่อนแอ
ร่างกายอ่อนแอค่อย ๆ พักรักษาก็พอ
แถมตอนออกไฟแล้ว
ร่างกายของฮูหยินก็มีแววว่าดีขึ้นแล้วแท้ ๆ
ไหนเลยจะรู้ว่าจู่ ๆ จะกลับตาลปัตร
กลับอยู่ไม่ถึงครึ่งปี
มาคิดดูตอนนี้
คงไม่พ้นถูกจี้ซูหรานติดสินบน
หมอที่รักษาในตอนนั้น
แอบวางยาในอาหารของฮูหยิน
นางแพศยาสารเลว
เป็นหมาบ้าแล้วยังจะแว้งกัดอีก
ท่านพี่ไม่มีทางเชื่อคำพูดของนางเด็ดขาด
รอข้าออกไปข้าจะสั่งสอนนางเสียให้สาสม
หากเจ้าต้องการ
ข้าพาเจ้าไปหานางได้
อะไรนะ
น้าหูไปหาลูกสาวของนางแล้ว
ก่อนตายนางทิ้งจดหมายลาตายไว้ให้ข้าฉบับหนึ่ง
ยอมรับเรื่องที่เจ้าวางยาแม่ข้า
เจ้า
จะไปคิดบัญชีกับนางที่นรกหรือไม่
ใครก็ได้ ข้าจะพบมหาเสนาบดีเจียง
เปิดประตู
เจ้าตะโกนไปก็เปล่าประโยชน์
จี้ซูหราน
เมื่อก่อนที่ท่านย่ากับท่านพ่อสงสารเห็นใจเจ้า
เพียงเพราะเห็นเจ้าสูญเสียลูกไป
ทว่าบัดนี้พิสูจน์แล้ว
ว่าความน่าเวทนาของเจ้า
เป็นเพียงแผนชั่วที่เจ้าบงการเอง
เจ้าก็รู้นี่นา
การสละชีวิตจะสร้างความมั่นใจให้เจ้า
คราวนี้เยี่ยมเลย กรรมของเจ้ามาถึงแล้ว
คนที่ตายไปเหล่านั้น
พวกนางเจ็บแค้น
พวกนางจะทวงความยุติธรรม
พวกนางตายเป็นผีก็จะไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
เจ้าสู้พวกนางไม่ได้หรอกจี้ซูหราน
จำไว้ว่าตั้งแต่วันนี้ไป
จะไม่มีใครในสกุลเจียงเชื่อเจ้าอีกต่อไป
เจียงหลี
ข้าตายเป็นผีก็จะไม่ปล่อยเจ้าแน่
ได้เลย เจ้าไปหานางสิ
ถ้าเจ้าเจอเจียงหลีในปรโลก
เจียงหลีจะเป็นคนแรกที่ไม่ปล่อยเจ้าไป
เจ้า เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้า
เจ้าไม่ใช่เจียงหลี
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าตลอดสิบปีนี้
เจียงหลีต้องทนลำบากในหอพรหมจารีมากเพียงใด
เดิมนางควรถูกพ่อถนอมรัก
บุตรสาวมหาเสนาบดีที่ไร้เรื่องทุกข์โศก
ผลปรากฏว่า
แม่บังเกิดเกล้าถูกเจ้าฆ่าตายไม่พอ
เจ้ายังจะทำลายชื่อเสียงของนาง
ซ้ำยังขับไล่ไสส่งนาง
เจ้าส่งนางไปให้คนพวกนั้น
ให้นางถูกทรมานตายทั้งเป็น
ทรมานให้ตายทั้งเป็น
จี้ซูหราน
ความเจ็บปวดพวกนั้นเจ้าเข้าใจบ้างหรือไม่
เจ้าเข้าใจหรือไม่
เจ้าสมควรได้รับการให้อภัยหรือ
ข้า ข้าเองก็ถูกบีบคั้น
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
ข้าไม่มีทางเลือก
สิบปีแล้วจี้ซูหราน
เจ้ามีโอกาสนับไม่ถ้วน
เจ้าช่วยนางได้ ช่วยตัวเองได้
แต่เจ้าไม่ทำอะไรเลย
ที่เจ้ามีจุดจบเช่นทุกวันนี้
เจ้าทำตัวเองนั้น
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ทุก ๆ วันของเจ้าหลังจากนี้
ต้องทบทวนความชั่วของตัวเอง
ข้าเองก็โดนบีบคั้น
หลีเอ๋อร์
หลีเอ๋อร์ ข้าเองก็โดนบีบคั้น
ข้าเองก็โดนบีบคั้น
คุณหนู ค่อย ๆ เจ้าค่ะ
คุณหนู
คุณหนู ร่างกายท่าน...
ข้าจะไปหาแม่ข้า
คุณหนู ตอนนี้ต้องพักผ่อนให้เพียงพอ
คุณหนู
ฮูหยินจะไม่เป็นไร
พระสนมลี่เฟยเอ่ยปากแล้ว
จะไม่มีใครทำร้ายนางได้
ข้าแค่อยากรู้
ว่าตอนที่นางป้อนยาพิษให้ข้า
รู้สึกสงสารหรืออาลัยสักนิดหรือไม่
นางเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
เสียสติไปแล้ว
ท่านพ่อสงสารหรือ
เจ้าอยากจัดการนางอย่างไร
ในเมื่อเสียสติไปแล้ว
ก็ให้นางไปเฝ้าสุสานเถอะ
ให้นางสัมผัสความเจ็บปวดที่น้าหูเคยสัมผัส
หลีเอ๋อร์
เจ้าเกลียดข้าใช่หรือไม่
ข้าไม่รู้
ว่านางจะมีจิตใจเหี้ยมโหดเช่นนี้
ตอนนั้น
ยามที่อาการป่วยของแม่เจ้าสาหัสขึ้นทุกวัน
ข้าคิดเพียงว่าร่างกายอ่อนแอ
ไม่เคยคิดเลยว่านางจะถูกผู้อื่นทำร้าย
หากข้ารู้
ข้าจะไม่ยอมให้จี้ซูหราน
ก้าวเข้ามาในประตูสกุลเจียงเด็ดขาด
ข้ายิ่งไม่ควรกล่าวโทษว่าเจ้าสังหารมารดาคร่าน้องชาย
ไม่สนใจใยดีมาสิบปี
ถึงขนาด
เกือบทำเจ้าเสียชีวิตด้วยซ้ำ
หลีเอ๋อร์ เรื่องวิญญาณร้าย
เจ้ายังเคียดแค้นข้าอยู่สินะ
ข้าไม่เกลียดท่าน
ข้าให้อภัยท่านแล้ว
หลีเอ๋อร์
ท่านพ่อ
คำพูดพรรค์นี้
ถ้าท่านอยากฟัง
ข้าพูดให้ท่านฟังได้
แต่ท่านคิดว่า
เป็นไปได้หรือ
ท่านไม่มีจินตนาการได้เลย
ว่าหลีเอ๋อร์ต้องเจอกับอะไรในหอพรหมจารี
ตลอดสิบปีนั้น
ต้องหาบน้ำทำอาหาร
ซักผ้าเย็บปะทุกวัน
เคยทนหิว ทนหนาว
เคยล้ม
ใช้ชีวิตท่ามกลางสายตาดูถูกของคนอื่นทุกเมื่อเชื่อวัน
รอคนในครอบครัวมารับทุกวัน
แม้จดหมายสักฉบับก็ยังดี
แต่ไม่มีเลย ไม่มีอะไรเลย
เลยเริ่มสิ้นหวังแล้ว
[เมตตาแผ่ไพศาล]
คิดว่าตัวเองถูกทอดทิ้งอย่างสมบูรณ์แล้ว
ข้าอยากกลับสกุลเจียง
และเคยพยายามกับมันแล้ว
ทว่าแม้แต่ความปรารถนาเช่นนี้ก็ไม่อาจสำเร็จได้
พี่หญิง
ท่านพ่อ
สู้ให้ท่านบอกข้าดีกว่า
ท่านบอกหลีเอ๋อร์หน่อย
ว่าแผลเป็นที่ทิ้งไว้สิบปี
จะรักษาอย่างไรดี
มีเพียงบาดแผลที่สมานได้
แต่แผลเป็นจะคงอยู่ตลอดไป
กงเกวียนกำเกวียน บ้านแตกสาแหรกขาด
หลีเอ๋อร์ของท่าน
ไม่คืนกลับมาแล้ว
เจ้า เจ้าไม่ไปว่าราชการแล้วหรือ
ช่วงนี้รั่วเหยาเอาแต่โวยวายว่าจะเจอแม่นาง
ข้าอยากพานางไปจากเมืองหลวงสักสองสามวัน
ผ่อนคลายสักหน่อย
แล้ว แล้วทางฝั่งหลีเอ๋อร์ล่ะ
ตามที่นางต้องการ
ให้จี้ซูหรานไปเฝ้าสุสานเถอะ
เจ้าไม่อยู่เมืองหลวงหรือ
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่เหมาะจะ
ฟื้นฟูความสัมพันธ์พ่อลูกของพวกเจ้าที่...
ท่านแม่ บางทีข้าออกห่างสักหน่อย
ไม่ยุ่งเรื่องของหลีเอ๋อร์
ต่างหากเป็นสิ่งที่นางต้องการที่สุด
เอาเถอะ
- ขอแสดงความยินดีกับท่านอ๋องที่ได้ชัยชนะกลับมา
ออกรบครานี้ เหล่าขุนศึกทั้งหลายเหน็ดเหนื่อย
สร้างความดีความชอบใหญ่หลวง
ราตรีนี้ดื่มเสียให้สาแก่ใจ
- เฉิงอ๋อง
ดื่ม
เอาละ แยกย้ายได้
- ขอรับ
น้องสาวคนนั้นของข้า
ช่างใช้ไม่ได้เอาเสียเลย
แม้จะเสียโหรหลวงไป
แต่ก็ได้ประโยชน์โดยไม่คาดฝันขอรับ
สกุลจี้ล้มแล้ว
สกุลเจียงเองก็ได้ชดใช้อย่างแสนสาหัส
เจียงหยวนไป่ทรุดแล้วลุกไม่ขึ้น
ลากิจแล้วขอรับ
เช่นนั้นในราชสำนักของน้องชายข้า
ก็มีแต่คนของเราแล้วละสิ
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ในเมื่อไม่มีอะไรแล้ว
เช่นนั้นก็เลิกประชุมได้
ฝ่าบาท
เฉิงอ๋องยึดคืนดินแดนต้าเยี่ยน
ที่เราสูญเสียทางเหนือกลับคืนมาได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฮ่องเต้แคว้นไต้ล่าถอยไป
สิบกว่าลี้นอกชายแดนเหนือแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ชาวเมืองทางชายแดนเหนือก็ได้อยู่เป็นหลักแหล่งแล้ว
เรื่องใหญ่เช่นนี้ช่างน่ายินดียิ่งแล้ว
ควรพระราชทานรางวัลให้เฉิงอ๋อง
เพื่อปลอบบำรุงขวัญขุนศึกที่ทำเพื่อชาติเพื่อปวงประชา
ท่านหลี่คิดว่าเราควรตบรางวัลอย่างไรดี
แม้แควันไต้จะล่าถอย
แต่ก็ยังไม่เลิกประสงค์ร้ายต่อต้าเยี่ยนเรา
ควรเพิ่มขุนศึกเพิ่มทหารให้อ๋องเฉิง
เสริมสร้างความแข็งแกร่งให้กับกำแพงชายแดนเหนือ
ข่มขวัญแคว้นไต้พ่ะย่ะค่ะ
แล้วทุกท่านคิดเห็นอย่างไร
กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเป็นตาหมากที่ย่ำแย่สิ้นดี
ขุนนางพวกนั้นกลายเป็นพวกของเฉิงอ๋องหมดแล้ว
เจียงหยวนไป่ไม่อยู่
เหลือแต่พวกที่คล้อยตามหลี่จ้งหนาน
ฝ่าบาทอย่าได้ร้อนพระทัยไป
ความดีความชอบด้านการศึกของเฉิงอ๋องลือเลื่อง
ทำให้ราชสำนักกลัวเกรงมันหลีกเลี่ยงไม่ได้
บัดนี้ฝ่าบาทจะทำเสียเรื่องเอง
เป็นเหตุให้จิตใจหย่อนยานไม่ได้เด็ดขาด
เรื่องพวกนี้เราย่อมรู้ดี
แต่มันก็อดโมโหไม่ได้อยู่ดี
เฉิงอ๋องมีแผนการของเฉิงอ๋อง
แล้วรู้ได้อย่างไรว่าเราจะวางแผนไม่ได้
ข้าเพิ่งได้ข่าวมา
ความขัดแย้งภายในของต้าเจาใกล้จะสิ้นสุดแล้ว
องค์ชายต้าเจากุมบังเหียนแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
บัดนี้สถานการณ์ต้าเจาเริ่มสงบแล้ว
ตอนนี้องค์ชายต้าเจา
สืบทอดตำแหน่งกษัตริย์สำเร็จแล้ว
เพื่อป้องกันไม่ให้กองทัพกบฏที่เหลือกลับมาอีกครั้ง
สิ่งที่เขาต้องการมากที่สุดในตอนนี้คือ
พันธมิตรที่พึ่งพาได้
และหากเรามีพันธมิตรเช่นนี้ในทางใต้
กองทัพที่เพิ่มขึ้นของเฉิงอ๋อง
ก็จะไม่ควรค่าให้เอ่ยถึงแล้ว
แล้วเจ้าแน่ใจได้อย่างไรว่าเขาจะยอมเป็นพันธมิตรกับเรา
กษัตริย์ต้าเจ้าอายุน้อยไร้ทายาท
มีเพียงน้องสาวคนเดียว
ยามเกิดศึกภายในถูกทำร้ายต้องเข้ามาต้าเยี่ยน
ถูกข้าช่วยไว้ที่ทางใต้
และหลังจากนั้นนางก็อยู่ในต้าเยี่ยนมาตลอด
ล้อมคอกก่อนวัวหาย
ดี
แสดงความยินดีกับขึ้นการครองราชย์ของกษัตริย์ต้าเจา
พร้อมกับเรียนเชิญคณะทูตของต้าเจา
มาร่วมหารือเรื่องพันธมิตรที่้ต้าเยี่ยน
เรื่องนี้เราจะจัดให้เอิกเกริก
ให้ใต้หล้ารู้กันทั่วว่าต้าเจาเป็นมิตรกับราชวงศ์ของเรา
พ่ะย่ะค่ะ ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
จริงสิ
พิธีบ้านเมืองเช่นนี้
ที่ผ่านมาราชเลขาธิการเจียงหยวนไป่
จะร่วมจัดการกับกรมพิธีและสำนักราชพิธี
ตอนนี้เขาลากิจไม่อยู่เหย้า
เลขาธิการฝ่ายพิธีก็ถูกหลี่จ้งหนานคัดเลือกเองกับมือ
หากเชื่อใจ เกรงว่าจะเกิดปัญหากับการนัดหมาย
เจ้ามีตัวเลือกที่เหมาะสมบ้างหรือไม่
ในเมื่อฝ่าบาททรงตรัสคำนี้ออกมา
คิดว่าคงมีตัวเลือกที่เหมาะสมในใจอยู่แล้วสินะ
เจ้าคิดว่าเสิ่นอวี้หรงเป็นอย่างไร
ความสามารถไม่เลว
แต่ฝ่าบาทน่าจะทรงทราบพื้นเพของเขา
แล้วเจ้าว่าหนนี้
หมากข้างกายเจ้าตัวนั้น
จะทิ้งโอกาสเข้าใกล้เสิ่นอวี้หรงหรือไม่
ฝ่าบาทจะทรงนำหมากตัวนั้น
เข้ามาอยู่ในอันตราย
เจ้าห่วงว่านางจะตกอยู่ในอันตรายหรือ
หมากตัวหนึ่งเข้าตาจน
มันจะไม่มีค่าใดสำหรับเราแล้ว
หมากตาที่ผ่าน ๆ มา
คนที่โจมตีดุเดือดที่สุดก็คือเจ้า
ตายหนึ่งหมากแต่รอดหนึ่งหมาก
เป็นสิ่งที่เจ้าสอนเรา
เป็นอะไร วันนี้ลังเลแล้วหรือ
แค่ไม่อยากเสียของก็เท่านั้น
เซียวเหิง
เจ้าถลำลึกแล้วใช่หรือไม่
เปล่าพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเปล่าจะดีที่สุด
ยังหาซือถูจิ่วเยว่ไม่เจอหรือ
นายท่าน ไยต้องหาตัวนางด้วยเล่า
ครั้งก่อนจู่ ๆ ก็โกรธท่านแบบไม่มีสาเหตุ
ผลาญเหล้าของจวนกั๋วกงเราเสียเกลี้ยง
คือว่านายท่าน
ข้าหมายความว่าซือถูจิ่วเยว่
ว่าง ๆ แล้วชอบหายหัวเข้าไปในป่าลึก
ถ้าไม่ถึงสิบกว่าหรือครึ่งเดือนนางไม่ออกมาหรอก
เว้นแต่ว่านางจะเจอสมุนไพรที่นางต้องการ
เพิ่มกำลังพล
ต้องหานางให้เจอก่อนคณะทูตต้าเจามาเยือน
ขอรับ
เฉิงอ๋อง
คนของเราแจ้งข่าวมา
ทางต้าเจาจะส่งคณะทูตไปที่ต้าเยี่ยนแล้ว
ต้าเจาตอบรับคำเชิญ
ถึงตอนนั้นหากสองแคว้นพบกัน
กษัตริย์ต้าเจาจะนำคณะทูตเดินทางมาด้วยตัวเอง
ต้าเจากับต้าเยี่ยนผูกไมตรีกัน
ถือเป็นตัวแปรสำคัญสำหรับเรา
มีนโยบายรับมืออย่างไร
แม้การผูกไมตรีของสองแคว้นจะอยู่ในความคาดหมาย
แต่พวกเขามาไวเหลือเกิน
หมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้ต้าเจามีศึกภายใน
องค์หญิงต้าเจาหนีเข้าต้าเยี่ยน
ครั้งนี้ที่เขาเดินทางมาด้วยตัวเอง
มีจุดประสงค์ที่สำคัญก็คือ
รับตัวองค์หญิงกลับไป
จ้าวเย่น่าจะหาตัวองค์หญิงคนนี้เจอแล้ว
ฉะนั้นกษัตริย์ต้าเจา
ถึงได้รีบนำขบวนมาต้าเยี่ยนไวเช่นนี้
จะสำเร็จหรือล้มเหลวขึ้นอยู่กับคนคนเดียวแท้ ๆ เลย
หากองค์หญิงต้าเจาคนนี้
ตายในต้าเยี่ยนของเรา
เช่นนั้นน้องชายคนนั้นของข้า
คงต้องถูกศัตรูขนาบหน้าหลังเสียแล้ว
ไป ไปจับตามองเซียวเหิง
ตรวจสอบคนรอบตัวที่คลุกคลีกับเขาทุกคน
ขอรับ
[ตำหนักไท่จี๋]
บัณฑิตเสิ่นเรียบเรียงตำราเสร็จสิ้นแล้ว
ครานี้ได้เป็นผู้นำต้อนรับคณะทูตอีก
เป็นที่ไว้วางใจของฝ่าบาทอย่างยิ่งจริง ๆ
นับแต่นี้ไปอนาคตรุ่งโรจน์
ช่างน่ายินดีจริง ๆ
บุตรไม่เอาไหนของข้า พอรู้ดนตรี
ให้เขาได้เป่าขลุ่ยดีดพิณในงานราตรี
ถวายเป็นของขวัญสำหรับ
การผูกไมตรีของสองแคว้นได้หรือไม่
ข้าน้อยทำเพื่อราชสำนักเพียงน้อยนิด
ไม่อาจเทียบผู้อาวุโสทุกท่านได้
ส่วนบุคลากรที่ใช้สำหรับการต้อนรับคณะทูต
ข้าจะจัดสรรตาม
มาตรฐานที่ฝ่ายพิธีต้องการ
แล้วรวบรวมจัดแจงไปทีละอย่าง
ผู้ที่ยินดีจะช่วยวางแผนออกแรงครั้งนี้
เชิญยื่นบัตรชื่อให้ข้าน้อยได้เลย
เช่นนั้นข้าก็ขอขอบคุณบัณฑิตเสิ่นล่วงหน้าละนะ
- ขอตัวลา
ขอตัวลา
บัณฑิตเสิ่น พิธีผูกไมตรีหนนี้กิจธุระยุ่งยากซับซ้อน
โปรดดูแลสุขภาพด้วย
หากต้องการความช่วยเหลือ
ซื่อเจี๋ยจะช่วยเหลือเต็มที่
ขอบคุณมาก
[เรือนสกุลเย่]
กินเยอะ ๆ
กินเยอะ ๆ นะ
กิน ๆ ๆ
เจ้าก็รู้จักแต่กิน
อาหลีซูบผอมขนาดนี้แล้ว
คนเป็นพี่ชายอย่างเจ้าไม่รู้จักเกลี้ยกล่อมนางหน่อยหรือ
ใช่ว่าเจ้าจะไม่รู้จักนิสัยของหลีเอ๋อร์เสียหน่อย
อีกอย่าง นางก็ไม่ได้มีข้าเป็นพี่ชายคนเดียวเสียหน่อย
ไยเจ้าไม่ว่าเย่ซื่อเจี๋ยบ้างเล่า
ราชสำนักกำลังคัดเลือกทูตต้อนรับคณะทูตต้าเจา
เพื่อเตรียมแสดงฝีมือในงานเลี้ยงผูกไมตรี
ด้วยฝีมือความสามารถของหลีเอ๋อร์ต้องเข้ารอบแน่นอน
บางทีการช่วยหาอะไรให้นางทำสักหน่อย
อาจช่วยผ่อนคลายจิตใจนางบ้าง
แต่ไม่รู้ว่านางจะยอมเข้าร่วมหรือไม่
ถึงตอนนั้นคงต้องอาศัยพวกเจ้าสองคน
ช่วยเกลี้ยกล่อมด้วย
มา กินดวยกัน
เมื่อ เมื่อครู่ท่านว่าอะไรนะ
เขาให้เจ้ากินข้าวกับเขานะ
อ่ะ รีบกินเถอะ
เจ้าค่ะ
ทุกอย่างต้องดีขึ้นแน่นอน
หลีเอ๋อร์
อีกไม่กี่วันคณะทูตของต้าเจาจะมาเยือนแล้ว
ราชสำนักคัดเลือกทูตต้อนรับ
เจ้าใคร่เข้าร่วมหรือไม่
เมื่อครู่ข้าได้ยินจิ่งรุ่ยกับหลิ่วซวี่บอก
ว่าพวกเขาจะเข้าร่วมทั้งคู่
หากได้รับเลือก
กลุ่มของเราก็จะได้อยู่กับพร้อมหน้าอีกครั้ง
ไม่ดีกว่า ช่วงนี้ข้าแค่อยากพักรักษาตัว
วันหลังท่าน...
หลิ่วซวี่ เจียงจิ่งรุ่ย
ห้ามมาหาข้าเลยสักคน
ข้าไม่อยากวุ่นวาย
อาเจา
ตอนนี้ท่านพ่อกินข้าวได้เป็นปกติแล้ว
[หลุมศพของอาเจา]
แม้ตอนนี้จะยังไม่นึกถึงเรา
แต่คนเราขอยังชีวิตอยู่
ทุกอย่างก็มีความหวัง
ตอนข้าเพิ่งมาเมืองหลวงข้าหัวเดียวกระเทียมลีบ
บัดนี้มีท่านพ่อข้างกาย
และมีมิตรสหายที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขแล้ว
[เซวียเจา]
อาเจา
ข้ามีวาสนามากใช่หรือไม่
แต่ข้า
ยอมอยู่อย่างโดดเดี่ยวดีกว่า
เช่นนี้
จะได้ไม่มีใครต้องเคราะห์ร้ายเพราะข้า
ถงเอ๋อร์
คนที่เจ้าเคยให้จ้าวเคอตามหา
เขาพากลับมาแล้ว
นางไม่ไว้ใจคนอื่นเลย
ประเดี๋ยวตอนเจ้าพบนางก็ระวังตัวหน่อยนะ
ไห่ถัง
ข้าเอง
ไห่ถัง ข้าเอง
เจ้าไม่ต้องกลัว
อย่ามาแตะตัวข้า
อย่ามาแตะข้า
อย่ามาแตะต้องตัวข้า
ข้าเองไห่ถัง
ข้าเอง
ข้าเซวียฟางเฟยอย่างไรเล่า
ไห่ถัง
คุณหนู
ข้าเอง
ท่านยังไม่ตาย
ข้ายังไม่ตาย
ขอข้าดูเจ้าหน่อย
หน้าเจ้าเป็นอะไรไป
ไม่ ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ข้านึกว่าชั่วชีวิตนี้
จะไม่ได้เจอท่านอีกแล้ว
ข้าขอโทษ
ข้าต่างหากที่ต้องขอโทษท่าน
ตอนนั้นข้าควร
ข้าควรจะพาท่านไปด้วย
ข้าขอโทษ
หลังเจ้าไปแล้วเกิดอะไรขึ้นบ้าง
หลังข้าส่งจดหมายให้ท่านพี่
ก็ถูกคนเอากระสอบคลุมแล้วตีจนสลบไป
มา โยนไว้ตรงนี้
ไป
ตอนนี้ข้าสะลึมสะลือตื่นขึ้นมา
ก็อยู่ที่สุสานรวมแล้ว
พวกเขาคงคิดว่าข้าตายไปแล้ว
ก็เลยไปแล้ว
พอข้ารอดมาได้ก็ไม่กล้าเผยตัว
และไม่กล้ากลับบ้านเกิดด้วย
กลัวพวกเขาจะจับข้าได้
ข้าเลยวนเวียนอยู่ที่
อำเภอข้าง ๆ อยู่หลายเดือน
กินพวกเศษอาหารเหลือทิ้งทุกวัน
พอผ่านไปหลายเดือน
ข้าถึงกลับบ้านเกิด ได้เจอน้องชาย
พอสอบถามถึงได้รู้ชะตากรรมของสกุลเซวีย
ไห่ถัง
เจ้าลำบากเสียแล้ว
ข้าขอโทษนะ
คุณหนู ท่านไม่ได้ทำผิดต่อข้า
พวกคนที่ทำร้ายเราต่างหาก
ที่ทำผิดต่อพวกเรา
ตอนนั้นข้าน่าจะสู้กับสกุลเสิ่นสุดชีวิต
ข้าขอแค่เจ้ายังอยู่
ข้าแค่อยากให้เจ้าอยู่ต่อไป
พักรักษาตัวที่นี่ให้ดี
ข้าจะให้คนคอยดูแลเจ้านะ
ซู่กั๋วกง
ข้ามีเรื่องอยากขอร้องท่าน
เจ้าอยากพูดเรื่องแผลเป็นบนหน้านางสินะ
เจ้าค่ะ
หากจิ่วเยว่มาหาท่าน
รบกวนซู่กั๋วกงช่วยบอกข้าด้วย
ข้าอยากขอร้องให้จิ่วเยว่ช่วยนายอำเภอเซวียกับไห่ถัง
นางใช้พิษ เจ้าก็รู้ดีนี่
โอกาสรอดน้อยนิด
ข้าเชื่อนาง
หากข้าติดต่อนางได้จะส่งคนไปแจ้งเจ้า
ซู่กั๋วกง
เชิญเจ้าค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าจะทำอย่างไรจึงจะปกป้องคนคนหนึ่งได้อย่างแท้จริง
จะเอาแต่ผลักไสคนที่เจ้าอยากปกป้อง
ให้ออกห่างจากเจ้า
เก็บนางไว้ข้างตัวเจ้า
เก็บไว้ในที่ที่สายตาเจ้ามองเห็น
ท่านทำเช่นนี้หรือ
ข้าไม่จำเป็น
ซู่กั๋วกงก็ยังแก้นิสัย
ที่ชอบแอบฟังคนอื่นคุยกันไม่ได้อยู่ดี
เจ้าพูดเสียงดังเกินไปเองต่างหาก
พูดเช่นนี้กลายเป็นความผิดข้าหรือนี่
สำนึกผิดก็ดีแล้ว
การคัดเลือดทูตต้อนรับคณะทูตต้าเจา
เจ้าไปหรือไม่
ไยท่านก็พูดเรื่องนี้ด้วยล่ะเนี่ย
ผู้รับผิดชอบงานนี้คือเสิ่นอวี้หรง
ซู่กั๋วกง
ก่อนหน้านี้ท่านเคยเล่า
นิทาน "หวงกงแห่งทะเลบูรพา" ให้ข้าฟัง
วันนี้ข้าจะเล่านิทานเรื่อง
"หญิงงามหวนกลับ" ให้ท่านฟัง
ตอนที่คุณชายคนหนึ่งออกท่องเที่ยว
หลงใหลความงามของแม่นางคนหนึ่ง
ภายหลังให้คำหมั้นหมาย
ทว่าเขากลับได้แล้วทิ้งขว้าง
ทิ้งแม่นางกลับเมืองหลวง
คุณชายแต่งงานกับบุตรสาวตระกูลโหวตามคำสั่งพ่อแม่
ไม่คิดเลยว่า
บุตรสาวกับแม่นางคนนั้นจะหน้าตาเหมือนกัน
ทุกรายละเอียดของการกระทำก็เหมือนกันยิ่งนัก
คุณชายคนนั้นมั่นใจ
ว่าตระกูลโหวไม่ยอมให้บุตรสาวตัวจริงออกเรือน
หาคนมาแต่งงานแทน
บังเอิญว่าคนที่เป็นตัวแทนเป็นแม่นางที่ถูกทอดทิ้งพอดี
หลังแต่งงานไม่มีเวลาไหนเลย
ที่คุณชายไม่อยากพิสูจน์การคาดเดาของตัวเอง
สุดท้าย ท่านลองเดาสิว่าเป็นอย่างไร
เขาสังหารบุตรสาวตระกูลโหว
ไยซู่กั๋วกงถึงได้โปรดปราน
ละครที่ต่อสู้สังหารขนาดนี้
หรือว่า
พวกเขาจะอยู่เคียงข้างไม่แยกจากกัน
คอยดูเถอะ
ละครฉากนี้ข้าจะตั้งใจแสดงให้ซู่กั๋วกงดูเลย
เจ้าว่าเหตุใดเจียงหลีถึงไม่เข้าร่วมการคัดเลือก
ก่อนหน้านี้นางยังอยากจะ
ขอคำแนะนำจากเสิ่นอวี้หรงอยู่เลยไม่ใช่หรือ
อะไรเนี่ย
โง่เง่า จะเพราะอะไรได้อีกละ
เพราะอาหลีสภาพจิตใจย่ำแย่แหง ๆ
ช่วงนี้บ้านพวกเจ้าเกิดเรื่องตั้งมากมาย
แถมถงเอ๋อร์ก็จากไปแล้ว
ใครจะมีแก่ใจมีเล่าเรียน
มีอารมณ์ไปขอคำแนะนำจากคนอื่นอีก
คนที่ใฝ่เรียนรู้อย่างพวกเขาเนี่ย
การเล่าเรียนก็คือยาดี
ไม่เชื่อเจ้าลองถามเย่ซื่อเจี๋ยดูสิ
ในเมื่อเจียงหลีไม่อยากเข้าร่วม
เช่นนั้นเราก็เลิกพูดถึงเถอะ
ให้นางได้อยู่เงียบ ๆ ดีกว่า
เราก็อย่าไปรบกวนนางเลย
ได้ที่ไหนกัน
ก็ปล่อยนางไว้คนเดียวไม่ได้อยู่ดี
พวกเจ้ากำลังคุยเรื่องคณะทูตกันอยู่ใช่หรือไม่
ทำอะไรของเจ้าเนี่ย
- เจ้ามาไม่ให้สุ้มให้เสียง
- อาหลี
ไปไหน
ท่านพี่ เรื่องคณะทูต
ฝ่าบาทมอบหมายให้เสิ่นอวี้หรงใช่หรือไม่
ใช่
ข้าจะเข้าร่วม
[บัณฑิตเสิ่น โปรดอ่านด้วยตัวเอง]
[เรือนสกุลเสิ่น]
[เจียงหลีศิษย์สำนักศึกษาหมิงอี้ ถนัดดนตรีและการประพันธ์
ขอเข้าร่วมต้อนรับคณะทูต]
[เจียงหลี]
ท่านพี่
งานเลี้ยงต้อนรับคณะทูต
ข้าไปช่วยงานท่านได้หรือไม่
เจ้าวางไว้ก็พอ
เจ้าค่ะ
[บัณฑิตเสิ่น โปรดเปิดอ่านด้วยตัวเอง]
[เจียงหลี]
ลูกแม่
ช่วงนี้เตรียมงานคณะทูตต้าเจาถึงไหนแล้วหรือ
พอได้ขอรับ
ข้าได้ยินน้องเจ้าบอก
ว่ามีคนของสำนักศึกษาหมิงอี้
ยื่นบัตรชื่อรายงานตัวไม่น้อยเลย
คุณหนูรองเจียงคนนั้นก็ยื่นด้วยใช่หรือไม่
ช่วยฟังแม่หน่อย
ตอนนี้สกุลเสิ่นของเรา
ได้กินอาหารที่หลากหลายเช่นนี้
แถมมีชีวิตความเป็นอยู่เช่นนี้
เป็นเพราะองค์หญิงใหญ่ทั้งนั้น
ก่อนเจ้าทำการใดต้องระมัดระวัง
อย่าได้ยั่วโทสะองค์หญิงใหญ่เด็ดขาด
ได้ยินหรือไม่
องค์หญิงใหญ่ องค์หญิงใหญ่
วัน ๆ ไม่พ้นสามคำนี้
สกุลเสิ่นของเราเป็นสุนัขขององค์หญิงใหญ่หรือ
เจ้า เจ้าพูดอะไรกันเนี่ย
พวกท่านคิดว่าทุกสิ่งทุกอย่างที่มีในตอนนี้
เป็นทานจากองค์หญิงใหญ่อย่างนั้นหรือ
แล้วที่ข้าทุ่มเทเพื่อราชสำนักเพื่อฝ่าบาท
ตลอดหลายปีนี้เล่าจะว่าอย่างไร
อาหารการกินข้าวของเครื่องใช้ทุกวันนี้ของสกุลเสิ่น
เป็นเงินเดือนที่แลกมาด้วยการอดหลับอดนอนของข้าทั้งนั้น
ไม่ได้มาจากองค์หญิงใหญ่
ท่านแม่เองก็เป็นห่วงท่าน
กลัวท่านก้าวพลั้งเดินพลาด
กลัวท่านจะร่วงลงไปอีก
พวกท่านย้ำเตือนข้าทุกเมื่อเชื่อวัน
ข้าจะกล้าก้าวพลั้งเดินพลาดได้อย่างไร
ท่านพี่ต้องเข้าใจเจตนาของท่านแม่แน่นอน
ผลคัดเลือกทูตต้อนรับประกาศแล้ว
ประกาศแล้ว
เย่ซื่อเจี๋ย
บัตรชื่อของข้ากับหลิ่วซวี่
ได้รับอนุมัติตอบกลับมาแล้วทั้งคู่
เราสี่คนจะได้อยู่ด้วยกันอีกแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
อาหลีไม่ได้รับบัตรชื่อ
ไม่ได้รับหรือ
นางเป็นคนที่ยอดเยี่ยมที่สุดในหมู่เรา
ไม่มีทางไม่อนุมัติ
เจ้าโง่
เขาบอกว่าไม่ได้รับบัตรชื่อ
ต่อให้ไม่อนุมัติ
ก็จะส่งบัตรชื่อกลับมาอยู่ดี
หรือบัตรชื่อของอาหลีจะสูญหาย
ไม่มีทางหรอก
คิดว่าบัณฑิตเสิ่นคงยังคัดเลือกอยู่
เจ้าหมายความว่า...
ข้าอยากขอให้ท่านช่วยหน่อย
ทำอย่างไร
ข้าจะให้เขามา
เชิญข้าที่สกุลเจียงด้วยตัวเอง
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ฝ่าบาท
กำหนดการต้อนรับคณะทูตต้าเจา
กระหม่อมจัดการเรียบร้อยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
รายละเอียดของรายการต่าง ๆ
กระหม่อมได้เชิญผู้ช่วยเจ้ากรมคลังเย่ซื่อเจี๋ย
ร่างเป็นลายลักษณ์ให้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ขอฝ่าบาททรงทอดพระเนตรได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นกระหม่อมขอทูลก่อน
ได้
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอบังอาจชี้แนะ
คุณหนูรองเจียงถนัดบรรเลง
หอมกลิ่นบุปผาโรยรา
บทเพลงนี้ลือเลื่องเหนือใต้มานานนม
หากคุณหนูรองเจียงเข้าร่วมคณะต้อนรับ
บรรเลงบทเพลง
เพื่อคณะทูตต้าเจาในงานเลี้ยงผูกไมตรี
ต้องเป็นที่ตะลึงทั้งงาน
ให้คณะทูตต้าเจาพออกพอใจแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
เราเคยได้ยินเหมียนจวีพูดถึงหลายครั้ง
เขาชมหอมกลิ่นบุปผาโรยรา
ของเจียงหลีไม่ขาดปากมาตลอด
ในงานเลี้ยงหลวงก่อนหน้านี้
เดิมเราก็อยากให้นางมาบรรเลงสักครา
เสียดายที่เราติดกิจแผ่นดิน
ปลีกตัวออกไปก่อน
ในการทดสอบประจำปี ท่านเสิ่นก็อยู่ด้วยนี่
ท่านคิดว่าอย่างไร
ทูลฝ่าบาท
เป็นบทเพลงที่ยอดเยี่ยมจริงพ่ะย่ะค่ะ
ในคณะทูตต้อนรับงานเลี้ยงผูกไมตรีครานี้
ไม่มีคุณหนูรองเจียง
นางไม่ได้ยื่นบัตรชื่อแนะนำตัวหรือ
คุณหนูรองเจียงยื่นบัตรชื่อแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เพียงแต่กระหม่อมคิดว่า
เกิดเรื่องเช่นนั้นกับสกุลเจียง
เลยยังไม่ได้อนุมัติ
ท่านเสิ่นเองก็คิดว่าคุณหนูรองเจียงมีวิญญาณสิงร่างหรือ
เรื่องในสกุลเจียงเราทราบแล้ว
เรื่องผี ๆ สาง ๆ
ไม่อาจพูดได้อย่างโจ่งแจ้ง
ท่านเสิ่น จิตใจคับแคบนะ
กระหม่อมรู้สึกละอายใจ
ผู้ช่วยเย่
ข้าจะอนุมัติบัตรชื่อของคุณหนูรองเจียงเดี๋ยวนี้เลย
ท่านเป็นลูกพี่ลูกน้องกับนาง
ฝากท่านให้นางก็แล้วกัน
บัณฑิตเสิ่น
นี่เป็นเรื่องงานราชการ ข้าส่งแทนให้เกรงว่าจะไม่งาม
มิหนำซ้ำก่อนหน้านี้ท่านไม่อนุมัติบัตรชื่อของนาง
เกรงว่าคุณหนูรองเจียงจะเข้าใจผิด
หากบัณฑิตเสิ่นไม่ไป
ข้าจะอธิบายกระจ่างได้อย่างไร
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
คุณหนู ท่านทำนายได้แม่นยำจริง ๆ
บัณฑิตเสิ่นมาหาท่านจริง ๆ ด้วย
ตอนนี้เขาอยู่ข้างนอก
ใกล้งานผูกไมตรีแล้ว
[เจริญรุ่งเรือง]
ไยบัณฑิตเสิ่นถึงว่างมาหาข้า
วันนี้ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอร้อง
วันนี้ตอนประชุมเรื่องงานเลี้ยงผูกไมตรี
จู่ ๆ ฝ่าบาทก็ทรงเอ่ยถึงบทเพลง
หอมกลิ่นบุปผาโรยรา
ของคุณหนูรองเจียง
ข้าเคยบรรเลงในการทดสอบประจำปีของสำนักศึกษาหมิงอี้
ไม่คิดเลยว่าฝ่าบาทจะให้เกียรติเช่นนี้
ฝีมือบรรเลงพิณฉินของคุณหนูรองเจียงเป็นเลิศ
ลือกระฉ่อนทั่วเมืองหลวงนานแล้ว
ชื่อเสียงโด่งดัง
ย่อมหลีกเลี่ยงคำวิพากษ์วิจารณ์ได้ยาก
คุณหนูรองเจียงซ่อนคมเหมาะสม
บทเพลงหอมกลิ่นบุปผาโรยราโศกเศร้าเสนาะ
บัดนี้คณะทูตต้าเจามาผูกไมตรียังถิ่นเรา
บรรเลงเพลงนี้ไม่ค่อยเหมาะสม
ฉะนั้นข้าอยากขอร้องคุณหนูรองเจียงกราบทูลฝ่าบาท
ล้มเลิกเรื่องนี้เสีย
[เจริญรุ่งเรือง]
ใช้ใจแลกใจใช้เหตุผลแลกเหตุผล
หากคนไม่รู้ตื้นลึกหนาบางคงคิดว่าบัณฑิตเสิ่น
ใส่ใจเจียงหลี คิดการณ์ไกลยิ่งนัก
ข้าเพียงคิดว่าคุณหนูรองเจียงรู้เหตุรู้ผล
ถึงได้มารบกวนร้องขอ
หากคุณหนูรองเจียงไม่ยินดี
ข้าย่อมกราบทูลฝ่าบาท
ลาออกกับฝ่าบาทเอง
ขออภัยที่มารบกวนวันนี้
ขอตัวก่อน
[เจริญรุ่งเรือง]
บัณฑิตเสิ่น ท่านกำลังกลัวอะไรอยู่หรือ
คุณหนูรองเจียงหมายความว่าอย่างไร
หากบัณฑิตเสิ่นไม่อยากให้เขาร่วมคณะทูตต้อนรับ
ก็ปฏิเสธบัตรชื่อของข้าได้
แต่ท่านทั้งไม่ตีกลับและไม่อนุมัติ
ท่าน ลังเลหรือ
ข้าลังเลอะไร
ท่านน่าจะเข้าใจดี
เพราะเจตนาของท่านชัดเจนเหลือเกิน
เจตนาของข้าหรือ
บัณฑิตเสิ่นเข้าใจอะไรผิดไปหรือไม่
ท่านตบตาคนอื่นได้
แต่ตบตาข้าไม่ได้
บัณฑิตเสิ่นหนอบัณฑิตเสิ่น
ข้าควรพูดว่าท่านโง่เง่า
หรือคิดเข้าข้างตัวเองดีล่ะ
[เจริญรุ่งเรือง]
ดูท่าบัณฑิตเสิ่น
ก็ยังมองข้าเป็นคนรู้จักของท่านดังเดิม
ในเมื่อท่านมั่นใจเช่นนี้
แล้วเหตุใดตอนนั้นถึงต้อง
ขัดคอองค์หญิงใหญ่ต่อหน้าพระพักตร์
ความจริงในใจท่านควรจะรู้ดีที่สุด
ข้าคือเจียงหลี
บุตรสาวของมหาราชครูราชเลขาธิการแห่งราชวงศ์
หาใช่ภรรยาชื่อเสียงฉาวโฉ่ที่ตายไปแล้วของท่าน
ต่อให้ข้าจะหน้าตาเหมือนนาง
แล้วอย่างไร
ถ้าเช่นนั้น
เหตุใดท่านต้องเข้าร่วมคณะทูตต้อนรับ
ที่ข้าดูแลให้ได้ด้วยเล่า
สาวใช้คู่กายข้าตายเพราะปกป้องข้า
ข้ากับนางเป็นดั่งพี่น้องร่วมสายเลือด
ข้าเสียใจ ข้าเศร้าโศก
ข้าจมปลักถอนตัวไม่ขึ้นมาหลายวัน
ข้าก็แค่อยาก
ร่วมครื้นเครงในงานผูกไมตรีที่เต็มไปด้วยแขกเหรื่อ
มันผิดด้วยหรือ
หากบัณฑิตเสิ่นจงใจจะปฏิเสธบัตรชื่อของข้า
กรุณาอย่าได้เอาความรู้สึกที่ท่านมีต่อภรรยาที่ล่วงลับไปแล้ว
มากระทบกับข้า
แต่ช่วยหา
เหตุผลที่น่าเชื่อถือประการใหม่ด้วย
มิเช่นนั้นคนอื่นมองแล้ว
จะคิดว่าท่านละอายแก่ใจ
ท่านควรกลับแล้ว บัณฑิตเสิ่น
ลูกแม่
ช่วยฟังแม่หน่อย
ตอนนี้สกุลเสิ่นของเรา
ได้กินอาหารที่หลากหลายเช่นนี้
แถมมีชีวิตความเป็นอยู่เช่นนี้
เป็นเพราะองค์หญิงใหญ่ทั้งนั้น
ท่าทางยามเจ้าพูดมันช่างน่าสงสารเสียจริง
เสียดายที่ช่วงนี้ข้าถนอมเจ้าไม่ได้
สาวใช้คู่กายข้าตายเพราะปกป้องข้า
ข้ากับนางเป็นดั่งพี่น้องร่วมสายเลือด
ข้าก็แค่อยาก
ร่วมครื้นเครงในงานผูกไมตรีที่เต็มไปด้วยแขกเหรื่อ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪